
<div dir="rtl">

# מקורות מידע 


בפרויקט זה השתמשנו במידע הנגיש לציבור כולו.

את המידע השגנו ממקורות שונים המפורטים להלן.

(
על המידע הזה ביצענו מספר סוגי עיבודים - חלקם ע"י כתיבת קוד וחלקם ע"י שימוש במערכות עיבוד נתונים ידועות, כגון גליונות אקסל, Pandas , SQL Databases וכו'
[עיבוד המידע מתואר כאן](ShaarOlamy.md)
)


###  שער עולמי
 שער עולמי
(https://shaarolami-query.customs.mof.gov.il/CustomspilotWeb/he/CustomsBook/Import/CustomsTaarifEntry)
הוא אתר אינטרנט הפתוח לכל הציבור.
אתר האינטרנט מונע (נבנה בזמן אמת) על ידי המערכת הממוחשבת "שער עולמי"

אתר האינטרנט מספק ממשק חיפוש שבו מזינים את המזהה של פריט מכס כלשהו - ומקבלים את שיעורי המס והדרישות החוקיות הנוגעות לאותו פריט מכס.

לפירוט נוסף ראה כאן
[Shaar Olamy](ShaarOlamy.md)


### הטבלה המרכזית 

גליון אקסל המכיל את כל פריטי המכס ממערכת שער עולמי.
הגליון מכיל שלוש לשוניות נוספות שבהן מידע על מספר היבואנים, מספר סוכני המכס ומספר הצהרות היבוא של כל פריט מכס
בשנים 2020 (?)

המידע בשלוש הלשוניות הנוספות הגיע מרשות המיסים (?) כתשובה לבקשות חופש מידע שהוגשו ע"י פורום קהלת בשנת 2022 (?)


הגליון המקורי נמצא כאן:

[הטבלה המרכזית](טבלה מרכזית.xlsx)


### סוגי אישורים שאינם תקנים מחייבים 

גליון אקסל המכיל מידע על כל האישורים הנדרשים על ידי משרדי הממשלה השונים.

גליון זה הוכן באופן ידני ע"י תרצה, מתוך מחקר של סוגי האישורים השונים.

הגליון המקורי נמצא כאן:

[סוגי אישורים שאינם תקנים מחייבים](טיוטה סוגי אישורים שאינם תקנים מחייבים.xlsx)


### היקפי יבוא בדולרים 

גליון אקסל המכיל היקפי יבוא בדולרים בשנת 2020 עבור פריטי מכס ברמת סיווג (דיוק) של 6 ספרות.


המידע בגליון הגיע מהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה כתשובה לבקשות חופש מידע שהוגשו ע"י פורום קהלת בשנת 2022 (?)


הגליון המקורי נמצא כאן:

[היקפי יבוא בדולרים](היקפי יבוא בדולרים שנת 2020.xlsx)



# מערכות מחשוב שמהן אנו שואבים מידע 

### מערכת שער עולמי
מערכת שער עולמי
היא מערכת ממוחשבת של רשות המיסים בישראל,
אשר מספקת מידע על כל פריטי המכס, ליבואנים ולעמילי מכס, וכן לציבור כולו.

המערכת נגישה לציבור כולו דרך אתר האינטרנט
(https://shaarolami-query.customs.mof.gov.il/CustomspilotWeb/he/CustomsBook/Import/CustomsTaarifEntry)
אשר נבנה באונליין ע"י המערכת.


המערכת הממוחשבת "שער עולמי" מכילה מידע על כל פריטי המכס בישראל - שיעורי המס, מכס ומס קניה, אישורים רגולטוריים נדרשים (דרישות חוקיות), הנחיות סיווג ותדפיסי חקיקה.


אנו שואבים מידע מן המערכת בדרכים הבאות:

1. Web Scraping של אתר האינטרנט

2. קבצי מידע אשר ניתנים להורדה מאתר האינטרנט

3. טבלאות ערכים כלליות אשר ניתנות להורדה מאתר האינטרנט


# מערכות מחשוב נוספות 


### מערכת מסלול 
מערכת מסלול היא מערכת מחשוב שבה משתמשים משרדי הממשלה השונים, והיבואנים, כדי לבקש ולספק אישורים ליבוא פריטים.


</div>

# Git Repository
This repository (https://github.com/evyatark/Customs_Book) contains all work done for research and for prototypes of applications for this project.

